دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه في
تقديم معلومات عن دول العالم
تركيا
هى مركز الخلافه العثمانيه
واول دوله اسلاميه منحت المرأه الحق في الانتخاب
وعرفت قديما بأسم اسيا الصغري.
عاصمة تركيا
(نعتذر عن الخطأ الوارد في الفيدو)
أنقرة هي عاصمه تركيا
وهذه المدينة تجمع لزائرها الغرب والشرق
وتمثل صلة وصل بين آسيا وأوروبا
تعتبر إسطنبول
أكبر المدن المتواجدة في تركيا
وثاني أكبر مدينة في العالم من حيث عدد السكان
علماً أنه يسكنها حوالي
13.4 مليون نسمة
كانت هذة المدينة عاصمة لعدد من الإمبراطوريات
والدول عبر تاريخها الطويل
فقد كانت عاصمة للإمبراطورية البيزنطية
والإمبراطورية الرومانية
والإمبراطورية اللاتينية
الأمر الذي ساهم في تغيير تسميتها عبر التاريخ
إلا أنّ الكثير من الناس يجهلون هذه التسميات
لذلك سنعرفكم عليها
"بيزنطة" الاسم الأول المعروف للمدينة
أصبحت تعرف المدينة باسم "القسطنطينية"
وذلك بعد أن جعلها قسطنطين الأول العاصمة الشرقية
للإمبراطورية الرومانية
حملت المدينة اسم (إسلامبول) أي مدينة الإسلام
بعد أن انهارت الإمبراطورية البيزنطية
موقع تركيا الجغرافي
تركيا من الدول الواقعة عند نقطة التقاء
كل من قارة آسيا وقارة أوروبا
وهي على مسافة قريبة من قارة أفريقيا
وهذا الموقع الاستراتيجي المتميز
جعل منها دولة ذات أهمية كبيرة
وهي محاطة بالعديد من الدول أهمّها اليونان
(وبلغاريا -  وسوريا - والعراق
وإيران - وأرمينيا - وجورجيا
وأذربيجان)
لمحه في التاريخ العثماني
حكم عثمان الأول مملكته حتى
وبعد وفاته
أصبح أورخان ابنه سلطاناً بعد أن استطاع
فتح بورصة وعمل على توسيع حدود الدولة
وتنمية اقتصادها
وفي عام 1337 شن هجوماً
على القسطنطينية عاصمة البيزنطيين
ولكنه أخفق في فتحها
وشهدت الدولة في عهد
أورخان أول استقرار للعثمانيين في أوروبا
سيطرة بايزيد الأول على مدينة آلاشهر
آخر ممتلكات الروم في آسيا الصغرى
وإخضاع بلغاريا عام 1393
وعند احتلال بلغاريا أصيبت أوروبا بالذعر
وحشدت حملة صليبية
شاركت فيها كل من (المجر - وفرنسا - وإنكلترا
والنمسا - وفرسان - القديس يوحنا - وغيرهم...)
غير أنها فشلت في عام 1402
بعدها سقطت تركيا و الدولة العثمانية
في يد تيمورلنك بعد هزيمة العثمانيين في معركة أنقرة
وتمكن محمد الأول
من الاستفراد بالحكم بعد شغوره واندلاع حروب اهليه
ومن بعده جاء محمد الثاني وفي
عهده تمكن العثمانيون من فتح القسطنطينية
ناقلين إليها عاصمة الدولة
تابع محمد الفاتح حروبه التوسعية
واحتل أجزاءا من (اليونان - والبوسنة - والهرسك
وألبانيا)
بعد وفاته، وقعت حرب أهلية
جديدة بين ولديه
جم وبايزيد الثاني
ولما كانت الغلبة من نصيب الثاني
تمكن من توحيد عرش الإمبراطورية
تحت رايته مجدداً
توفي بايزيد الثاني عام 1512
وغدا سليم الأول سلطاناً
وفي عهده توسع
العثمانيون جنوبًا وشرقًا
فهزم الصفويين
والمماليك وفتح العثمانيون
أغلب الشرق الأوسط بعد معركة مرج دابق
عام 1516
و بعد وفاته في عام 1520
ارتقى العرش ابنه سليمان القانوني الذي وصلت الدولة
في عهده إلى أوج قوتها عسكريًا
واقتصاديًا
و توفي القانوني في عام
وأخذت الفرق
العسكرية العثمانية المعروفة باسم الإنكشارية
تتحول من أداة قوة الدولة إلى أداة ضعفها
فخلعت عددًا من السلاطين وقتلت البعض الآخر
أمثال إبراهيم الأول
كما أن الثورة الصناعية
في أوروبا والاكتشافات الحديثة
مكنت الغرب من تطوير نظام جديد للحياة
بقي بعيدًا عن الدولة العثمانية التي مكثت نظامًا
زراعيًا وإقطاعيًا على هامش التطور الحاصل
في الغرب
ومن هنا بدأت الدوله العثمانيه
في الانهيار
مساحه تركيا
تبلغ مساحة تركيا
783,562 كم2
وهي بذلك في الترتيب الـ 37
على مُستوى دول العالم من حيث المساحه
اللغه في تركيا
التركية هي اللغة الرسمية الوحيدة في جميع أنحاء تركيا
وتبلغ نسبة المتحدثين بها من
70 - 75%
في حين أن اللغة الكردية يتحدث بها
حوالي 18%
وقد كانت تركيا قبل ذلك تتحدث بـالأبجدية
التركية العثمانية في عهد الدولة العثمانية
العمله التركيه
الليره التركيه هي العملة الرسمية في تركيا
وهي عملة معدلة حيث حُذف منها
6 أصفار بعد أن كانت الـمليون
ليرة تركية تعادل دولار أمريكي واحد
وحدث هذا في عهد رئيس رجب طيب أردوغان
نظام الحكم
نظام الحكم في تركيّا جمهوريّاّ
يكون هناك رئيساً للجمهوريّة ينتخب من الشعب
مباشرة من خلال صناديق الاقتراع
والرئيس الحالي هو رجب طيب اوردوغان ويكون رئيس الوزراء
من نفس القائمة الّتي ينزل بها رئيس الدّولة للانتخابات
وتستمرّ فترة الحكم لرئيس الدولة مدّة
خمس سنوات
الجيش التركي
تتكون القوات المسلحة التركية من (الجيش
والقوات البحرية والجوية _ وقوات الدرك)
ويحتل الجيش المرتبه السبعة بين جيوش العالم
ويتكون منتسبوا الجيش من
666.576 عسكري
و 53 الف 434
موظف مدني
القوات المسلحة التركية هي ثاني أكبر قوة مسلحة
في حلف شمال الأطلسي
بعد القوات الأميركية
يلزم الاتراك بتأدية
فتره تجنيد قد تصل الي 15 شهرا
وفي عام 1998
أعلنت تركيا برنامجا للتحديث بقيمة
160 مليار دولار أمريكي على مدى عشرين عاماً
في مشاريع مختلفة لتسليح الجيش
المعالم في تركيا
إسطنبول
تُعدّ إسطنبول مدينةً ذات تاريخ عريق
وقد وُضعتْ على لائحة موقع التُّراث العالمي
الذي يتبعُ منظّمة اليونسكو منذ عام
1985م
وتُعتبر المدينة الكبيرة
الوحيدة في العالم التي تمتدُّ على قارتين
آسيا وأوروبا، ومن أهمّ معالمها
جسر البوسفور أحد الجسور التي تصل قارة
أوروبا بقارة آسيا
ويبلغ طوله 15 كيلومترًا تقريباً
ويُصنّف في المرتبة الرابعة عشر من ناحية الطول
في قائمة الجسور المعلقة في العالم.
مسجد السلطان أحمد
يُطلق عليه أيضاً اسم الجامع الأزرق
ويعود ذلك إلى أنّ بطانته الداخلية يطغى
عليها اللون الأزرق، وفيه قبر السلطان أحمد الأول
الذي بناه بين الأعوام
1609م و1616م
ويعتبر اليوم تحفة رائعة من التحف الهندسية
آيا صوفيا
يُعتبر أحد أهمّ المواقع السياحية في الجمهوريّة التركية
بل وواحداً من أهم المواقع السياحيّة على مستوى العالم
بُنيت آيا صوفيا في البدائية لتكون كاتدرائيّةٍ
بطريركية أرثوذكسيّة
لتتحوّل بعدها لمسجد بعد أن وصلها الفتحُ الإسلاميّ.
متحف الفنون الإسلامية التركية
يعرِضُ هذا المتحفُ آثاراً إسلاميّة
تنتمي للفترة التاريخية ما بين القرن
الثاني عشر والتاسع عشر، من (عُملاتٍ - وميداليات
ودروع - وغيرها)
قلعة سانت بيتر
تعد القلعة من أهم المناطق الأثرية
في منطقة بودروم
وما يميزها هو أبراجها وأسوارها
ذات الإطلالة الساحرة على المرفأ
كما أن فيها متحفاً داخلياً أيضاً
مناخ تركيا
يتميز المناخ التركي بأنه ذات صيف جاف وحار
وشتاء رطب وبارد
طريقه الحصول علي الجنسيه
لها شروط و هي
الاقامه المتتاليه في البلاد لمده لا تقل
عن خمس سنوات
خلو السجل الجنائي من الجرائم
معرفه اللغه التركيه معرفه جيده
ومعرفة أساسيات النظام الدستوري والمعلومات الأساسية
عن الواقع الثقافي الاجتماعي
والتجرد من الجنسيه الاصليه له
ان يتوفر لديه عمل يستطيع ان يعيل به نفسه واسرته
التعداد السكاني
قدر العدد الكلي لسكان دولة تركيا بحوالي
79,51مليون نسمة
وهي بذلك تأتي في المرتبه 18 بين دول العالم
من حيث عدد السكان
الدين في تركيا
الغالبية العظمى من سكان تركيا يعتنقون
الديانة الإسلامية
وتبلغ نسبتهم بحوالي
99.8% من إجمالي السكان
والباقي هم من يعتنقون الديانة المسيحية
من الطوائف المختلفة كالأرمن والطائفة اليونانية
والسريان، حيث يبلغ عددهم حوالي
0.2 بالمائة من إجمالي سكان تركيا
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة
المزيد من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا